HYUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
Bu kervan...
çok sayıda tüccar ve çeşit çeşit mal var.
Yabancı elçileri karşılamak için öncü ekip.
Her zamankinden daha büyük olduğunu duydum...
ve her zamankinden daha uzun süreceği söyleniyor.
Ziyafet hazırlıkları nasıl gidiyor?
Sorumlu üst düzey yetkililer hallediyor.
Anlıyorum.
Önemli misafirler. Çalışmalara devam edin.
Anlaşıldı.
Nem artıyor, bu yüzden...
Bence mevsime uygun kıyafetlere geçme zamanıdır.
Önce gardırobumu düzenleyeceğim.
Yinghua, Ailan, Maomao.
- Evet.
- Evet, Hongniang Hanım.
Guiyuan, lütfen Prenses Lingli ile ilgilen.
Anlaşıldı.
Eski moda olmuş birkaç tasarım var.
Bu hala işe yarayabilir.
Bu bir zamanlar çok popülerdi ama...
moda olan şeyler,
modası geçince birden işe yaramaz hale gelir.
Eskilere ne olacak?
Zanaatkârlar onları yeniden işleyip Lady Gyokuyou'nun memleketine gönderecek.
Batıya.
O halde güvenli olması için...
içlerine böcek kovucu otlar koyacağım.
Evet, teşekkür ederim.
Bu arada,
yakında yeni bir hizmetli gelecek.
Yeni bir hizmetli mi?
Lady Gyokuyou'nun hamileliği nedeniyle,
daha fazla yardıma ihtiyacımız olacak.
Başka nedenler de var.
Yanında 50'den fazla hizmetli ve uşakla,
saraya giren bir konsort var.
Bu yüzden Lady Gyokuyou'nun daha fazlasına ihtiyacı var.
Bu Lady Loulan ile mi ilgili?
Doğru, Lady Gyokuyou, İmparator'un baş konsortu
sadece beş hizmetçisi var,
ve bu kötü görünüyor.
Kristal Köşk'ün Leydisi Lihua'nın bile
sadece 30 hizmetçisi var, hizmetçi kızlar dahil.
Ama Garnet Köşk'ün iki katı var!
Bu tuhaf değil mi?
Yinghua, böyle şeyler söylersen,
Hongniang Hanım tarafından
yine azar işiteceksin.
Ama bu doğru!
Öyleyse,
şimdi çok daha temiz görünüyor.
Bu kadar azaltmak gerçekten sorun olmaz mı?
Merak etme.
Birkaç yeni gardırop sipariş ettim.
Ve kervan yakında burada olacak!
Kervan mı?
Geçen geldiğinde
buralarda değildin, Maomao.
Bu sefer, normalden çok daha büyük!
Eğlence bölgesinde
çok da sıra dışı değil,
ama eğlencenin kıt olduğu
arka sarayda,
böyle alışveriş yapmak
hepsinin dört gözle beklediği bir şey.
Maomao, biraz zaman ayır ve git gör.
Gyokuyou Hanım,
hep böyle zamanlarda
bana harçlık verir--
Oh, sorun ne?
Gevezeliği bırakın ve işinize bakın!
Ben de dikkatli olmalıyım,
yoksa Hongniang beni azarlar.
Gyokuyou Hanım, lütfen şakaları bırakın.
Beni mi çağırdınız, Lihua Hanım?
Shin, bunu herkese götür.
Bu kervan alışverişi için mi?
Boşta olan hizmetçilerden birini gönderip alırım.
Evet, lütfen.
Shin Hanım. Klinikten bir mesaj var.
Klinikten mesaj mı?
Kervan beş gün kalacak.
Konsortlar ve hizmetçileri eğlenirken,
alt rütbeli hizmetlilerin katılıp
alışveriş yapması mümkün değil.
Ne güzel!
Ben de yeni kıyafetler istiyorum.
Gerçi giyemezsin.
Biliyorum, ama yine de istiyorum!
Arka saray.
Oldukça özgün bir yer.
Bir sürü insan var ama hiç dükkan yok,
ve tek doktor da Şarlatan Doktor.
Bazıları, biri hastalansa hızla yayılacağını düşünebilir,
ama durum öyle değil.
Hijyen yönetimi oldukça sıkı.
Kanalizasyon sistemi yeraltından akar,
hendekten geçmeden büyük nehre bağlanır.
Becerisiyle bilinen Eğik Saray'ın İmparatoriçesi, Batı'nın su yolu tekniklerini kullanmıştı.
Eğer hijyen iyi yönetilirse, hastalıklar önlenebilir.
Yine de...
biri ağır hastalanırsa, ailesine geri gönderilir...
Hey, Maomao.
Son günde,
biraz boş zaman bulabilirim belki...
Davet edilmeye itirazım olmazdı.
Biraz fazla harcadım mı acaba?
Hiç de bile, daha fazla bile alabilirdin.
Diğerleri muhtemelen bizden çok daha fazla alışveriş yapıyor.
Doğru.
Kristal Köşk'ün hizmetkârları savurgan alışveriş yapmaya meyillidir,
ve Leydi Lihua her şeye rağmen oldukça cömerttir.
Elmas Köşk'te, Leydi Lishu'nun hizmetkârları
istediklerini alması için onu tatlı dille kandırabilir.
Lal Köşk'te,
Leydi Loulan'ın gösterişe düşkünlüğü zaten malum.
Buna karşılık, Leydi Gyokuyou tutumludur, her şeyi bir odaya sığdırır.
Kervan tüccarları yarın dönecek,
o yüzden bugünkü alışverişleri toparlayalım.
Anlaşıldı.
Ha?
Sorun ne?
Bu kıyafetlerin çoğunun kolları var,
ve göğsün hemen altında bir kuşakla bağlanan bir etek.
Başka tür kıyafet yok muydu?
Yok, hepsi aynıydı.
Moda buymuş dediler.
Leydi Gyokuyou'nun hamileliği hâlâ sır.
Normalde, tüccarlar müşterilerine hitap eden kıyafetler getirir.
Lady Gyokuyou için belden bağlanan kuşakları tercih ederlerdi.
Ama karnı büyüdükçe,
bol kesim kıyafetleri yeğler oldu.
Bunu göz önüne alırsak,
eğer bu tasarımları bilerek getirdilerse...
fazla düşündüğümü sanmak istiyorum ama...
Yarın, belden sıkıca bağlanan kuşaklı
tasarımları olup olmadığını sormalıyız.
Haklısın.
Farklı bir şeyler almalıyız.
Hongniang, tüccarlara haber ver.
Anlaşıldı.
Görünüşe göre Lady Gyokuyou ve Hongniang Hanım anladı.
Son günde geriye kalanlar sadece artakalanlar...
Vay, harika!
Lady Gyokuyou bana biraz harçlık vermişti ama...
Bunu alabilir miyim lütfen?
Sana çok yakışıyor.
Teşekkürler, Maomao!
Eğer bir küçük kız kardeşim olsaydı, belki de bu küçük yaratık gibi olurdu.
Maomao, gitmek istediğin bir yer var mı? Ben de gelirim.
O halde, şöyle bir göz atmak istediğim bir yer var.
Tabii ki ilaç falan yok,
ama çay yaprakları ve baharatlar var.
Son gün gelmemin bir sebebi daha var...
İndirimler.
Arka saray gibi özel bir yerde,
adil fiyatlarla mal sattıklarını hayal etmek zor.
Beni kolayca kazıklayabileceğinizi sanmayın.
Yasemin çayı ha?
Bunu alabilir miyim lütfen?
Kedicik iyi mi?
Bu daha önceki kız...
İyi. Şu an tıp bürosunda.
Anlıyorum. İyi olduğuna sevindim!
Ha? Sen de izinli misin, Shisui?
Evet. Sen de mi geldin? Ne aldın?
Sadece bakmaya geldim.
- Ama Maomao bana saç bandı aldı!
- Çok tatlı!
Birbirlerini tanıyorlar mı?
Xiaolan'la aynı sabahlığı giydiğine göre,
normal çamaşırhaneyi kullanan hanımlardan biri olmalı.
Yolumuzu kapıyoruz, başka bir yere geçelim.
Bunlardan üç tane verir misiniz?
Hanımefendinin arkadaşları olduğunu bilmiyordum.
Şarlatan doktor kaba olabilir,
ama doğru söylüyor, yapabileceğimiz bir şey yok.
MAOMAO
Çok şirin!
Adı ne?
Fare Avcısı.
Hah? Tuhaf bir isim.
Maomao ise çok daha tuhaf.
Çay yapayım mı?
Çay getirdim.
O halde biraz tatlı ikram edelim.
Güzel kokuyor.
Yasemin çiçek çayı.
Isıtılmış bir demliğe koyup,
ılık suyu böyle yavaşça döktüğünüzde tomurcuklar açılıyor.
Böyle demleme fırsatı her zaman çıkmaz.
Kızlar, size özel bir ikramım var.
Ay kekleri! Çok teşekkür ederiz.
Bu arada, hep böyle mi?
Bu kadar büyük bir kutlama.
İlk kez mi kervanda?
Eğer Loulan Hanım'ın düğünüyle geldiyse,
yaklaşık altı aydır buradadır.
Bu sefer, her zamankinden daha uzun sürüyor.
Sebebi ise...
yabancı bir ülkeden özel bir elçinin gelmek üzere olması.
Oh! Yüksek rütbeli biri geliyor demek ki?
Bunu söylemek uygun mu?
Bu arada,
kuzeyden garip bir koku geliyor. Haberiniz var mı?
- Kuzey mi?
- Bilmiyorum.
Garip bir koku mu dedin?
O bölge karışık. Belki su yolu tıkanmıştır.
Atık taşıyan yeraltı kanalları tıkanırsa,
koku yüzeye çıkabilir.
Kuzey bölgesinde herhangi bir işiniz var mı?
O bölgede çok fazla çayır var, değil mi?
Çizim konusunda iyisin.
Teşekkürler. Orada çok fazla böcek var, bu yüzden çizilecek çok şey var.
Böcekler ilaç olarak da kullanılabilir.
Peygamberdevesi yumurtaları enerji verici, solucanlar ise ateş düşürücü özelliğe sahiptir.
Güneydeki meyve bahçesi bakımlı olduğu için çok fazla böcek yok,
ama kuzeydeki harabeler mükemmel bir yer!
Çok fazla büyük örümcek var!
Örümcekler mi?
Toplaması zor olduğu için henüz denemedim,
ama örümcek ipeğinin kan durdurucu özelliği olduğu söyleniyor.
- Gitmek ister misin? Deneyelim mi?
- Hadi gidelim! Deneyelim.
Şuna bak! Ne kadar güzel ve tombul! Tatlı değil mi?
Yemesi lezzetlidir ve bayılacaksın.
Kervan ayrıldıktan birkaç gün sonra...
Arka sarayda, kokulu yağlar büyük bir trend haline geldi.
Kokusu...
Gerçekten berbat kokuyor.
Batıdan gelen ithal ürünlerin kokuları çok keskindir.
Tek başlarına güzel kokarlar,
ama karıştırıldıklarında tehlikeli olabilirler.
Ah, özür dilerim!
Kokla, kokla. Bu gül.
Belki geçen sefer yaptığım gül suyunu satarak kâr edebilirim.
Hayır, gül esansiyel yağının keskin kokusu,
hamile kadınlar üzerinde kötü etki yapabilir.
Şu anki Yeşim Köşkü'nde...
Bu koku...
Gitmeliyim. Trendlerden en çok etkilenen köşke,
Kristal Köşk'e!
Sen... ne yaptığını sanıyorsun?
Kristal Köşk'ün lideri Shin'den bir protesto mektubu geldi.
Daha öz kontrollü biri olduğunu sanıyordum.
Özür dilerim.
Kendimi kaptırdım ve onların rızasını bile almadan yaptım.
Bu ne tür sapkın bir mazeret?
- Bir dahaki sefere, seninle koklayacağım...
- Neden koklayacaksın ki?!
Aman tanrım.
Sanırım bu kadar pişmanlık yeter.
Ama bunun bir nedeni var.
Yeterince iyi bir neden mi?
Evet.
Lord Jinshi, lütfen orada yazanı
okuyabilir misiniz?
Tamam. "Gül, benzoin,
mavi katalpa, tütsü ve tarçın"?
Hepsi koku isimleri gibi geliyor, değil mi?
Evet.
Bunlar,
bugün kokusunu aldığım hanımların kullandığı parfüm ve yağların isimleri.
Ne olmuş yani?
Hepsi hamile kadınlar için zararlı.
Devam et.
Parfümlü yağların yanı sıra,
kervanda baharatlar ve çay yaprakları da satılıyordu.
Bunlar benim satın aldığım ürünler.
Yasemin, rahmi kasıcı etkiye sahip.
Ve haşhaş, genellikle fahişeler için düşük yaptırıcı olarak kullanılır.
Yani bunları kullanmak, düşük yapma ihtimalini artırabilir mi?
Küçük miktarlarda sorun olmamalı.
Yeter ki büyük miktarlarda alınmasın veya yanlış kullanılmasın.
Bunu daha erken fark etmeliydim.
Belki de festival havasına kapılmıştım.
Bunları tedarik eden satıcıları tanıyor musunuz?
Araştırabilirim,
ama muhtemelen her ürünü tek tek detaylandırmamışlardır.
Elimden geldiğince her şeyi inceledim.
Bu, şuna benzemiyor mu?
"Şu" nedir?
Yan etkileri pek bilinmeyen bir şey.
Arka sarayda bulunması şaşırtıcı olmaz.
Prenses Lingli'ye zarar veren
ve Leydi Lihua'nın çocuğunun ölümüne neden olan şeye benzemiyor mu?
Zehir... yüz pudrası.
Evet, kurşun bazlı yüz pudrası.
Yani, bu şu anlama geliyor:
Birisi arka saraya zehir sokmaya çalıştı.
Bunu varsayabilir miyiz?
Söyleyebileceğim tek şey, buraya giren birçok ürünün
zehirli olma potansiyeli var.
Hiçbiri tek başına zehirli ürün olarak kabul edilmiyor.
Ama diğer cariyeler konusunda da dikkatli olmalıyız bence.
- Gaoshun.
- Evet, Jinshi Efendi.
Tıpkı tesadüflerin üst üste gelip kaçınılmaz hale geldiği o olay gibi.
- Hongniang, lütfen.
- Emredersiniz, Gyokuyou Hanım.
Guiyuan,
Jade Köşkü'ndeki yağları, baharatları ve çay yapraklarını kontrol eder misin?
Anlaşıldı!
Ölümden dönen ve kaçan saray görevlisi,
ve Suirei'nin nerede olduğu hâlâ bilinmiyor.
Orta festivaldeki suikast girişimine,
birçok kişinin karışmış olması çok muhtemel.
Elleri ne kadar uzağa uzanıyor...?
Ne kadarı tahmin, ne kadarı kesinlik?
Tahminlere dayanarak konuşmamalısın.
Eğer Cariye'nin odasına atanmasaydım, daha düşük maaş alırdım
ve muhtemelen kervanla ilgilenmezdim.
Yağlar moda olmasaydı, fark etmezdim.
Belki de bu sefer olduğu gibi bu kadar çok ürün satılmıyordur.
Hangisi tesadüf, hangisi kaçınılmazlık?
Bunu bile anlamıyorum...
Yoruldum...
Ne kadar nostaljik.
Eskiden, müşteri olmadığı zamanlarda,
kadınlar gizlice bana içirirdi...
O zehir değil miydi?
Zehir, az miktarda alındığında ilaçtır.
Her şeyden önce,
tek bir fincan çayla halledilebilecek bir şey değil,
ve ben hamile de değilim.
Bu doğru.
Ayrıca burası mutfak.
Burası size göre bir yer değil, Jinshi Efendi.
Detaylarda boğulmayı bırak.
Peki ya Baş Görevli Gaoshun?
Mesaj iletiyor. Bana da biraz çay verir misin?
Ne tür çay istersiniz?
- Seninkiyle aynısından istiyorum.
- O son fincandı.
Eğer sıcak su eklersen, demlenmiş çay yapraklarından olur.
Sorun değil.
Bunu size servis edemem.
Bu çayın başka ne gibi etkileri var?
Zihni sakinleştirir.
Ayrıca uykusuzluğa karşı etkilidir
ve canlandırıcı bir etkisi vardır.
Ancak bunun dışında,
hamilelikte iyi değildir,
ama doğum sırasında
doğumu başlatmaya yardımcı olabileceği söylenir.
Daha fazla olumlu etkisi var.
Evet, bu yüzden yan etkileri
genellikle göz ardı edilir.
Beyaz çay.
Kullanılmış yaprakların uygun olduğunu söylemiştim.
Bu arada, yaseminin başka farklı faydaları da var.
Ne gibi?
Kısırlık. Özellikle erkek kaynaklı.
Hayır, bunu söylememeliydim!
Alaycılıkta aşırıya mı kaçtım?
Biraz çay atıştırmalığı getireyim.
Pek hoşuma gitmedi. Ben gidiyorum.
Elim ayağıma dolaştı.
Lord Jinshi.
- Mesajı ilettiniz mi?
- Evet.
Ve orta rütbeli Leydi Jin
hayatını kaybetti.
Leydi Jin?
Zehir...?
Olamaz...
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki bölüm: "İnsan mantarı."
Altyazı çevirisi:
Abhishek Chand Ramola